---
layout: post
title:  "Executando o n8n com ffmpeg usando docker compose"
date:   2026-05-10 01:25:08 -0300
categories: [tech, docker]
tags: [docker, compose, n8n, ffmpeg, automacao]
author: "Renato Monteiro Batista"
---

# Executando n8n com FFmpeg usando Docker Compose

O n8n é uma excelente ferramenta de automação, mas a imagem oficial não vem com o **FFmpeg** instalado. Isso limita bastante quem precisa trabalhar com processamento de vídeo, áudio, conversão de arquivos ou extração de thumbnails dentro dos workflows.

Por isso criei a imagem `renatomb/n8n-ffmpeg`, que é basicamente a imagem oficial do n8n com o FFmpeg adicionado.

## Por que usar n8n com FFmpeg?

Alguns casos de uso comuns:

- Converter vídeos para diferentes formatos
- Extrair áudio de vídeos
- Gerar thumbnails de vídeos
- Processar arquivos de áudio (corte, normalização, conversão)
- Automatizar tarefas de mídia

Se você precisa fazer qualquer uma dessas coisas dentro do n8n, a imagem oficial não resolve. A imagem `renatomb/n8n-ffmpeg` foi feita exatamente para isso.

## Usando com Docker Compose (Recomendado)

A forma mais prática e recomendada de rodar é através do `docker-compose`. Crie um arquivo `docker-compose.yml` com o seguinte conteúdo:

```yaml
services:
  n8n:
    image: renatomb/n8n-ffmpeg:latest
    container_name: n8n-ffmpeg
    restart: unless-stopped
    ports:
      - "5678:5678"
    volumes:
      - n8n_data:/home/node/.n8n
      - ./files:/files      
    environment:
      - N8N_BASIC_AUTH_ACTIVE=true
      - N8N_BASIC_AUTH_USER=admin
      - N8N_BASIC_AUTH_PASSWORD=sua_senha_aqui
      - N8N_HOST=localhost
      - N8N_PORT=5678
      - N8N_PROTOCOL=http
      - WEBHOOK_URL=http://localhost:5678/
volumes:
  n8n_data:
```

### Executando o container

Depois de criar o arquivo, basta rodar:

```bash
docker compose up -d
```

O n8n vai subir normalmente, mas já com o FFmpeg disponível dentro do container.

## Usando o FFmpeg dentro do n8n

Depois de subir o container, você pode usar o FFmpeg de duas formas principais:

### 1. Usando o nó "Execute Command"

Esse é o jeito mais simples. Basta criar um nó **Execute Command** e rodar comandos do FFmpeg normalmente:

Exemplo de comando para extrair áudio de um vídeo:

```bash
ffmpeg -i /files/video.mp4 -vn -acodec libmp3lame /files/audio.mp3
```

### 2. Usando o nó "Code"

Você também pode executar comandos via Node.js dentro do nó **Code**:

```js
const { exec } = require('child_process');

const command = 'ffmpeg -i /files/input.mp4 -vf "scale=320:-1" /files/thumbnail.jpg';

exec(command, (error, stdout, stderr) => {
  if (error) {
    console.error(`Erro: ${error}`);
    return;
  }
  console.log('Thumbnail gerado com sucesso!');
});
```

## Volume para arquivos

No exemplo de `docker-compose.yml` acima, criei um volume mapeado:

```yaml
- ./files:/files
```

Dessa forma, você pode colocar os arquivos que quer processar na pasta `files` do seu computador que eles ficarão disponíveis dentro do container em `/files`.

## Imagem disponível

A imagem está publicada no Docker Hub:

- **Docker Hub**: [renatomb/n8n-ffmpeg](https://hub.docker.com/r/renatomb/n8n-ffmpeg)
- **GitHub**: [github.com/renatomb/n8n-ffmpeg](https://github.com/renatomb/n8n-ffmpeg)

A tag `latest` sempre aponta para a versão mais recente baseada na imagem oficial do n8n.

## Considerações finais

Se você usa n8n para automações que envolvem mídia (vídeo ou áudio), essa imagem resolve um problema que a versão oficial não cobre. O uso via Docker Compose é a forma mais prática de manter o ambiente organizado e persistente.

Se você já usa n8n e precisa de FFmpeg, recomendo testar. É só trocar a imagem no seu `docker-compose.yml` atual.

Se tiver alguma sugestão ou encontrar algum problema, pode abrir uma issue no repositório.
